¿Qué hace el primer bloque del código (bloque del IF)?
Valida que no exista el procedimiento, para que solo haya una instancia de éste.

¿Para qué sirve la instrucción GO?
Para que se ejecute la sentencia previa antes de avanzar a la siguiente.

¿Explica que recibe como parámetro este Procedimiento y qué tabla modifica?
Recibe la clave, descripcion, costo y el impuesto de la tabla Materiales

------------------------------------

EXECUTE queryMaterial 'Lad',20

Explica en tu reporte qué recibe como parámetro este procedimiento y qué hace:
El procedimiento regresa los materiales que contengan cierta frase y que el costo sea mayor al que le estamos pasando.
En este caso, que contenga 'Lad' y que el costo sea mayor a 20.

-----------------------------------

¿Qué ventajas tienen el utilizar Stored Procedures en una aplicación cliente-servidor?
Simplifica la utilizacion de funciones en SQL.

¿Qué ventajas tiene utilizar SP en un proyecto?
Estamos ahorrando lineas de codigo, donde podemos ejecutar simplemente el procedimiento en lugar de ejecutar las mismas lineas
de codigo una y otra vez.
El código queda encapsulado, simplificando así el pr
